# 비교 연산자

> 출처 - [**모던 JS 튜토리얼**](**https://ko.javascript.info/**) 을 보고 정리한 글입니다.



<br>



## 1. 불린형 반환

다른 연사자와 마찬가지로 비교 연산자도 값을 반환한다.

반환값은 **불린형**이다.

- `true` : '긍정', '참', '사실'
- `false` : '부정', '거짓', '사실이 아님'

```javascript
alert( 2 > 1 ); // true
alert( 2 === 1 ); // false

let result = 5 > 2;
alert(result); // true
```

<br>

## 2. 문자열 비교

자바스크립트에서 문자열은 '사전'순으로 비교한다. 

사전에 단어를 구성하는 문자 하나하나를 비교하여 등재 순서를 정하는 것과 같이 자바스크립트도 문자열을 구성하는 문자 하나하나를 비교한다.

```javascript
alert('Z' > 'A'); // true
alert('Glow' > 'Glee'); // true
```

<br>

정확히는 유니코드 순으로 비교한다.

- 두 문자열의 첫 글자를 비교
- 첫 번째 문자열의 첫 글자가 다른 문자열의 첫 글자보다 크거나 작으면, 첫 번째 문자열이 두 번째 문자열보다 크거나 작다고 결론 내고 비교를 종료한다.
- 두 문자열의 첫 글자가 같으면 같은 방식으로 비교가 진행되고, 글자 간 비교가 끝날 때까지 이 과정을 반복한다.
- 비교가 종료되었을 때 문자열의 길이가 다르면 길이가 긴 문자열이 더 크다고 판단한다.

<br>

## 3. 다른 형을 가진 값 간의 비교

비교하려는 값의 자료형이 다르면 자바스크립트는 이 값들을 숫자형으로 바꾼 후 비교한다.

```javascript
alert( '2' > 1 ); // true
alert( '01' == 1 ); // true
alert( true == 1 ); // true
```

<br>

## 4. 일치 연산자

**동등 연산자(equality operator)** `==`은 0과 false를 구분하지 못한다.

동등 연산자가 형이 다른 피연산자를 비교할 때 피연산자를 숫자형으로 바꾸기 때문에 발생한다.

<br>

>  `0`과 `false`를 구분하려면?

**일치 연산자(strict equality operator)** `===`를 사용하면 형 변환 없이 값을 비교할 수 있다.

일치 연산자는 엄격한(strict) 동등 연산자로 자료형까지 검사하기 때문에 `a`와 `b`의 형이 다를 경우 `a === b`는 `false`를 반환한다.

일치 연산자는 동등 연산자보다 비교 결과가 명확하기 때문에 에러가 발생할 확률을 줄여준다.

<br>

## 5. null이나 undefined와 비교하기

### 일치 연산자(===)를 사용한 비교

두 값의 자료형이 다르기 때문에 `false`가 반환된다.

```javascript
alert( null === undefined ); // false
```

<br>

### 동등 연산자(==)를 사용한 비교

```javascript
alert( null == undefined ); // true
```

<br>

### 산술 연산자, 비교 연산자를 사용한 비교

`null`은 `0`, `undefined`는 `NaN`으로 변한다.



- null vs 0

비교 연산자가 실행될 때 `null`은 숫자형으로 변환돼 0이 된다.

하지만 동등 연산자 `==`는 피연산자가 `undefined`나 `null`일 때 형 변환을 하지 않는다.

`undefined`와 `null`을 비교할 경우에만 `true`를 반환하고 그 외의 경우에는 무조건 false를 반환한다.

```javascript
alert( null > 0 ); // false
alert( null == 0 ); // false
alert( null >= 0 ); // true
```



- 비교가 불가능한 undefined

`undefined`는 다른 값과 비교했을 때 항상 `false`를 반환한다.

<br>

### 함정 피하기

- 일치 연산자(`===`)를 제외한 비교 연산자의 피연산자에 `undefined`나 `null`이 오지 않도록 한다.

- `undefined`나 `null`이 될 가능성이 있는 변수가 비교 연산자의 피연산자가 되지 않도록 한다.

  만약, 변수가 `undefined`나 `null`이 될 가능성이 있다고 판단될 경우, 이를 따로 처리하는 코드를 추가한다.

